Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Başlıyor!
[Not: Elizabeth'in tabelasında yazıyor.
Bir MGM sessiz sinema parodisi.]
Elizabeth'in ilk işi
Oyuncular
Elizabeth
Kotaro Katsura
Edo Halkı
Katsura: Elizabeth, markete
gitmen gerekiyor.
Markete mi?
Katsura: Oedo Market'te
satılan bir şampuan var.
Neden ben?
Katsura: Pek göstermesem de, İstilâya
Direniş Örgütü'nün aranan bir üyesiyim.
Katsura: Böyle gündüz gözüyle
markete gidemem.
Para üstünü alabilirsin.
Kabare Barı
Sadece 2000 yen!!
Kabare Barı Yaşlı Kadınlar Cenneti.
Nakamura Restoranı
Çiçekçi
Hemoroidler. Endişeleriniz
Katsura: Elizabeth hâlâ dönmedi.
Oedo Market neredeydi?
Oedo Market nerede?
Michael: Japonca okuyamıyorum.
Oedo Market'e gitmeye çalışıyorum.
İhtiyar: Gözlerim pek görmüyor.
Oedo Market nerede?
Pedro: Onun yerine hikâyemi
dinlemeye ne dersin?
Pedro: Dün gece o garip çocuk
evimde yine ortaya çıktı.
Pedro: Zilimi çalarak diyor ki...
20 dakika sonra
Pedro: İşte böyle, bu hikâyede öyle
can alıcı bir nokta yok pek.
Oedo Market nerede?
Pedro: Oedo Market mi?
Pedro: Hiç duymadım.
Kagura: Elizabeth, n'aber?
Büyük İndirim
Tabelam...
...gitti.
Ne yapacağım?
Ne yapacağım?!
Bakar mısınız?
[Not: Şef Shinji Takamatsu'nun seslendirmesi.]
Oedo Market nerede?
Kagura: Orada.
Katsura: Oh be, Elizabeth.
Katsura: Bu...
...yangın söndürücü.
Katsura: İnanamıyorum. Buna inanamıyorum!
Katsura: Biraz daha işe yarar
olmanı beklerdim.
Katsura: Uzun saçlarım tamamen
kurursa ne yapacaksın?!
Katsura: Kepeklenmesini istemiyorum. Saçlarım
kepekli bir şekilde adamlarıma önderlik edemem.
Katsura: Herkes beni dinleyeceği yerde kepeklerime bakar. Ahh, biraz daha işe yarar olmanı beklerdim. Bir anaokulu çocuğu bile
bu işi becerirdi. Geçen gün televizyonda gördüm, az kalsın
ağlıyordum. Ama hayır, şu hâline bir bak.
Yaşasın!
[Bir kış günü...]
["Bir Seyyar Satıcıda Atıştırmak
Biraz Cesaret İster"]
[Şikâyet Etme Mekânı]
Hoş geldiniz!
Bugün de epey soğuk, ihtiyar.
Aynen.
Yakında kar yağabilir.
Küresel ısınmadan bahsedip
duruyorlar, ama...
...Yeryüzü sadece dışarıdan ısınıyor.
Edo'da ise hem halkın hem de
kentin kalbi gittikçe soğuyor.
Aynen öyle.
Ne zaman şöyle sıcak bir
aksiyona gireceğim?
[Not: Parasının olmasını kastediyor.]
Kendini bununla ısıt, evlât.
Kusura bakma, ama daha tatlı bir
şey istiyorum.
Daha tatlı mı?
İçine biraz sütlü kahve veya
çilekli süt katar mısın?
Bir tane hazırlar mısın?
Hazırlarım, ama eşsiz bir
damak tadın var, evlât.
Ne derler bilirsin.
Yorulduğun zaman tatlı bir şey ye.
Evet. Fena yorulmuşa benziyorsun.
Saçların da beyazlamış.
Bir şey mi oldu?
Doğuştan geliyor.
Aklında bir şeyler varsa,
neden içini dökmüyorsun?
Erkekler kibirli yaratıklardır.
Ne evde ne de işte,
asla şikâyet etmezler.
Bazı şeyler sadece
yabancılara anlatılır.
Erkeklerin böyle bir yere
ihtiyacı var.
Aklımda gerçekten bir şey yok.
Hem, seyirciler izliyor.
Endişelenme. Burası müşterilerinin
özel hayatını korur.
Yüzünü bile göremiyorlar.
Öyle mi?
Evet.
Bölüm boyunca böyle olacağından,
kimse kim olduğunu anlamaz.
İstediğini söyle.
Anlıyorum.
Bu arada...
...bir tanıdıkla karşılaşırsan birbirinizi
tanımıyormuş gibi davranacaksın.
Bir: İstediğin kadar içini dök.
İki: Yalnız gel.
Üç: Tanıdık olsanız bile birbirinizi
tanımıyormuş gibi davran.
Dört: Burada dinlediğin her şeyi
unut ve kimseye anlatma.
Şikâyet etmekte özgür olduğun bir yer.
Bu tezgâh bunun için var.
Haydi, evlât. Çok fazla düşünme
ve dök içini.
Bu üzücü dünyadaki tüm kirlerini
temizle ve yarına tertemiz çık.
Tamam, sütlü kahven.
Şikâyet mi edeyim?
Sürekli bir şeylerden şikâyet ettiğimden
diyecek bir şeyim yok pek.
Selam.
Hoş geldin!
Kusura bakma, evlât.
Biraz kayar mısın?
Bu yakışıklı samuraya yer aç.
Özür dilerim.
Önemli değil. Buyur.
Sonunda ısınabileceğim.
Dışarısı buz gibi.
Birden soğudu.
Düne kadar bu kadar kötü değildi.
Öyle.
Bu sene kesin kar yağar...
İkiniz neden birden sustunuz?
Yoksa...
Hayır, bir şey yok.
Hey, babalık.
Bana sıcak içki ver.
Yanında; balıklı kek, tofu gözlemesi
ve yumurta olsun.
Tamamdır.
Her zamankinden...
Tamamdır. Mayonez, değil mi?
Buraya sık sık gelir misin?
"Her zamankinden" dedin de.
Şikâyet edecek şeylerin mi var?
Arada bir oluyor.
Sadece iki üç kez geldim zaten.
Yaklaşık elli kez geldi.
Hoop, babalık?
Sen karışma. Konuşma lütfen.
Bugün de şikâyet etmeye mi geldin?
Hayır, bugün sadece içeceğim.
O goril patronun yine
bir şey mi yaptı?
Babalık, gereksiz gereksiz konuşma.
Kes şunu!
Patronun bir goril mi?
Zor olsa gerek...
Şikâyetçi olmana şaşmamak gerek.
Hayır, yanlış anladın.
Goril olsa bile...
...onu sürekli kötülemiyorum.
Evet. Onu sürekli kötülemek yerine...
..."öl" diyor sadece.
Babalık!
Öl!
Sen öl!
Hayır, dinle beni, evlât.
Mayo Samuray-san'ın patronu
bir kadına asılıyor.
Her seferinde ise reddediliyor.
Anlıyorum. Zor olmalı.
Zor, ama "öl" biraz şok ediciydi.
Hayır, öl derken...
Bir konuşma biçimi...
Bir çeşit aşk ifadesi gibi...
Onun ölmesini gerçekten istesem
ona "öl" demezdim.
Hey, anlıyorsun, değil mi?
Babalık, tabelayı bir daha kaldır.
Bir daha kaldır.
Anlıyorsun, değil mi?
Dikkatli bak.
Dördüncü maddeye iyi bak!
Dikkatle oku.
Anladım. Anladım. Anladım.
Endişelenmene gerek yok.
Anlıyorsun, değil mi?
Dur bakalım, evlât.
Üçüncü maddeye iyi bak.
Hey, ihtiyar! Yine geldim!
Gori-san. Uzun zaman oldu.
Başbelâsı herif.
Sarhoş olmuşsun bile.
Bugün hava buz gibi.
Bu yüzden, gelmeden içtim.
Ama içmeye daha yeni başlayacağım!
Bugün epey bir şikâyetçi toplanmış!
Eğlenceli olacak gibi!
Sorun nedir, Gori-san, Mayo Samuray-san?
Yüzünüz solmuş.
Haydi, n'apıyorsunuz?
Kaysanıza.
Gori-san kalıplı olduğundan
ona iyice yer açın.
Mayo Samuray-san'ın
hikâyesini dinleyerek...
...eğlenceli bir zaman geçiriyorduk.
Yok yok, babalık.
O konuyu unutsak artık?
Unutsak artık?
Ne? Ne hikâyesi?
Aslında, bu çocuğun patronu bir gor-
UFO mu o?!
UFOların bu dünyada sürekli
uçtuğunu biliyoruz.
O goril ise sürekli bir kıza asılıyormuş
ve o da onun ölmesi gerektiğini düşünüy-
Bakın!
Kesin UFO o!
Hey, gidip bakalım!
Zor olmalı...
Patronun bir goril, he?
Tesadüfe bak.
Bana da öyle sesleniyorlar.
Doğru ya, Gori-san.
Gori-san, ağlıyor musun?
Ağlamıyorum!
Ağlamıyorum! Gözüme bir şey kaçtı!
Alerjim var!
Ben gidebilir miyim artık?
Bu kadar içtikten sonra
midem bulanmaya başladı.
Biraz daha otur, Mayo Samuray-san.
Gori-san'ın anlatacaklarını dinle.
Bu goril seninkinden
tamamen farklı.
Yo, yo, yo, yo, yo! Önemli değil!
Hikâyemi dinlemek zorunda değilsin!
Bu goril artık bir hostes kızla
bir ilişki içinde.
Bekle!
Bu goril onu koruması gibi
sürekli izliyor.
Vayy... etkileyici...
Korumasıymış...
Saklanarak koruyan bir koruma...
Harika bir erkek, değil mi?
Bugünlerde böylesini bulamazsın.
Bulamazsın.
Böyle bir koruma bulamazsın.
Ona koruma denmez.
Ama, Gori-san'ın yaptığı onca şeyden
sonra, o kız bu adama...
Kazuo Umezu değil mi o?!
[Not: Kazuo Umezu, Japon korku mangasının
babası olarak bilinir.]
Bir müşteri olarak
gittiğinden dolayı...
...ona biraz hoş davranması
gerektiğini düşünürsün.
Bakın!
O kesin Kazuo Umezu!
Yanına gidip, Guwashi alalım!
[Not: "Guwashi!" "Makoto-chan" mangasında
Kazuo Umezu'nun kullandığı imza.]
Bu kadına küfredesiniz gelmiyor mu?
Buradaki Gori-san için kötü bir eş.
Ona sürekli ayrılmasını
söylüyorum, ama...
...çok iyi bir adam bu.
İyi akşamlar.
Hoş geldin, Pony-chan.
[Not: Atkuyruğundan dolayı.]
Bu gece izinli misin?
Evet, alışverişten dönerken
uğramak istedim.
Biraz fazla omlet yapmışım.
Sürekli başınızın etini yediğim için
size ikram etmek istedim.
Teşekkür ederim, Pony-chan...
Buyur, otur.
Haydi, beyler!
Kayın!
Sonunda bir kadın geldi.
Biraz önce konuştuklarımızı
duydun mu, Pony-chan?
Hayır, duymadım.
Ne güzel işte, Gori-san?
Şansını kaybetmedin.
Neden bu bayanla görüşmüyorsun?
İyi kızdır.
Sorun nedir, çocuklar?
Hayalet gibi solmuşsunuz.
Gori-san...
Gori-san'ın ağzı köpürüyor.
Neyi var acaba?
İyi misiniz?
Sırtından bir şey mi çıkıyor?
Soğan mı? Yeşil soğan.
Sırtında yeşil soğan çıkıyor.
Hayır, çıkmaktan saplanıyor.
Gori-san!
Durum kötü!
Hayalet öldürücü olmalı.
Hayalet öldürücünün işi.
Ne kötü...
İnsanları yeşil soğanla bıçaklayan
bir katil duymadım hiç!
Bu gerçek bir canavarın işi olmalı.
Bu büyüklükte bir yeşil soğan
çıkarmak ve farkettirmeden bıçaklamak...
İnsan gücünün bir üst seviyesi olmalı.
[Not: HUNTER X HUNTER göndermesi.]
Ben de birazdan kapatayım o zaman.
Endişelenmeyin.
Hedef yok edildi, bu yüzden katil
bir daha suç mahalline dönmez.
Haydi, içelim.
Babalık, Gori-san'ı
hastaneye götürüyorum!
Ben götürüyorum!
Kusura bakma, Mayo Samuray-san.
Hey! Dur!
Beni yalnız mı bırakacaksınız?!
Beni bu kafeste çılgın
canavarla yalnız mı bırakacaksınız?!
Neden bahsediyorsunuz acaba?
Hayır, Gori-san için endişelendiğimden
yanlarında gitmeyi düşünüyordum...
Ama çoktan gittiler.
Ne çabuk!
Bir anda o kadar uzağa
ne çabuk gittiler?!
Boşver.
Birlikte içelim mi?
Ne oldu, Pony-chan?
Gori-san yerine bunu mu
tercih ediyorsun?
İçkini ben doldurayım.
Güzel. Ne hoş bir tablo.
Birbirinize çok yakıştınız.
Öyle mi dersin?
Buraya sık sık gelir misin?
Hayır, ilk kez geliyorum.
Trenden indikten sonra burayı farkettim.
Şikâyet Etme Mekânı diye garip bir yer.
[Not: Burari Tochu Gesha(Trenden İnmek)
dizisine gönderme."]
Şeyy, Pony-ch...
Pony-sama buraya sık sık gelir mi?
Bu kadar oldu.
5 kez demek.
Beklediğimden fazlaymış.
Buraya beş yıldır geliyor.
Hadi be!
Ne kadar birikmiş nefreti varmış öyle?!
Şikâyet edecek ne çok şeyi varmış öyle?!
Buraya ilk gelişi devamlı müşterim
olan vefat etmiş babasıyla idi.
Amma uzun süreli bir
Şikâyet Etme Mekânı'ymış!
Şikâyet uzmanı!
Pek göstermese de, çok şey yaşadı.
Küçükken anne babasını kaybetti ve...
...o günden beri erkek kardeşine
anne babalık ediyor.
Asıl sorun o kardeşi.
Bugünlerde şikâyetlerinin çoğu
o kardeşi hakkında.
Güvenilmez bir kardeş olmalı.
Hayal edebiliyorum.
Gözlüklü ve o şey, değil mi?
Sorunu kardeşiyle değil,
kardeşinin arkadaşlarıyla.
Kötü alışkanları olan bir grup
insanla takılıyor galiba.
Pony-chan, o beyaz saçlı, umursamaz
ve sorumsuz olan kimdi?
Sünnetsiz Samurai.
Doğru ya.
Sünnetsiz Samu.
Kısaltmaya gerçekten gerek var mı?
Biraz zalimce olmadı mı?
Kardeşi Sünnetsiz Samu ile çalışmaya
başladığından beri garipleşmiş.
Odasında her yer
kâğıt mendil dolmuş.
Sabahları donunu kendisi yıkıyormuş.
Eskiden öyle değilmiş.
Bunun Sünnetsiz Samu ile
alâkası yok.
Gayet doğal bir şey.
Öyle mi?
Nasıl doğal oluyormuş?
Şeyy, Sünnetsiz Samu'nin de kendi
başına çabaladığına eminim.
Samurayın parası yokken
kardeşinin onunla takılması...
...ona olan ilgisini gösterir.
Sünnetsiz Samu hakkında
ne bilebilirsin ki?
Senden çok şey biliyorum!
Sünnetsiz Samu'yu %100 tanıyorum!
Bugünlerde Sünnetsiz Samu konusunda da
bir şey yapamamaktan şikâyetçi oluyor.
Şikâyetçi olmak yerine bir şeyler
plânlamak da diyebiliriz.
Plânlamak derken?
Korkunç şeyler olacak gibi...
Çok yetenekli olduğundan, onun
açığını kendi yakalamak zorunda.
Tamamen kendinden geçene
kadar içirmek gibi.
Hey!
İkiniz ne plânlıyorsunuz öyle?!
Sünnetsiz Samu'ya n'apacaksınız öyle?!
Satın aldığım yeşil soğan kaybolmuş.
Kusura bakmayın, bir daha
almam gerekiyor.
Bir silah almaya gitti.
Harbiden onun işiymiş!
Sünnetsiz Samu'nun sırtına da
yeşil soğan saplayacak!
İhtiyar, bir işim olduğunu hatırladım.
Parayı buraya bırakıyorum.
Dur bakalım, evlât.
Ne?
Sana söylemem gereken bir şey var.
Onyıllardır insanların
şikâyetlerini dinliyorum.
Binlerce, onbinlerce
şikâyet dinledim.
İnsanları kötülemeler, işteki sorunlar,
moralini bozan şeyler.
Ama bu şikâyetleri onyıllar boyunca
neden dinledim?
Çünkü her şikâyetin arkasında
bir aşk vardır.
İşimde çok çalışmama rağmen
her şey neden yolunda gitmiyor?
Biraz öncekiler de böyleydi, değil mi?
Şikâyetler işler yolunda gitmediği
zaman gösterdiğin bir aşk ifadesidir.
Bir çeşit sızlanma gibi.
Demek istediğim şeyi
anlamalısın, evlât.
Hayır, Sünnetsiz Samuray.
Pony-chan'a iyi bak.
Kapatmış bile.
Evet, bir işi çıkmış.
Anlıyorum.
İçmeye gidelim mi?
Hâlâ içmek istiyorsan,
eşlik ederim.
Emin misin?
Sabaha kadar şikâyetlerimi dinlemek
zorunda kalabilirsin.
Olur.
Bir şikâyetin gerçek anlamını
biliyorum sonuçta.
Durun!
Pony-chan'ın elini tuttuğun için
seni affetmem!
Gori-san! Kendini zorlama!
Yeşil soğan hâlâ sırtında!
Onlar da kimdi?
Bir sonraki bölüm...
"Erkekler İçin Her Yer Savaş Alanıdır!"
[Tsu Terakado Hayran Kulübü dağılma
tehlikesiylekarşı karşıya. Bu tehlikenin sebebi ise...]
[Bu haftaki şikâyet, daha doğrusu
farkına varmak diyelim.]
[Normalde yapmadığın şeyi yapmak zordur.]
[Haftaya görüşürüz.]